Eram três caçadores. Um vinha à frente, outro no meio e o terceiro atrás. Percorriam terras e terras à procura de caça. Que caçavam eles? Tudo o que lhes passasse diante do cano das espingardas. Tudo o que cheirasse a bicho.
Javalis, búfalos, panteras, tigres, elefantes, hipopótamos, crocodilos, hienas, lobos, lebres, coelhos, galinholas, perdizes, rolas, patos, pardais.
Mas pela região por onde se tinham metido, nada encontravam que se caçasse. Nem pulgas.
Dizia o primeiro caçador:
- Isto parece um deserto, colegas.
- Uma tristeza... Melhor seria desistirmos - dizia o segundo.
- Persistência, colegas! Onde está o vosso brio de caçadores? - perguntava o terceiro.
Eles não sabiam.
Só sabiam que andavam naquela teima, há muitas e muitas horas, com a sacola às costas, os cartuchos pendurados e a espingarda aos ombros.
- E se nós déssemos uns tiros para o ar? - propôs o primeiro caçador.
O segundo apoiou:
- Boa ideia, colega.
Sempre era uma forma de nos distrairmos.
O terceiro caçador cortou-lhes o entusiasmo:
- Não façam isso, que gastam cartuchos...
Os outros dois caçadores calaram-se. Tinham em muito respeito o terceiro caçador, o que vinha atrás de todos.
Andaram, andaram, até encontrarem à beira da estrada, muito sossegado, a ver quem passava, um coelhinho pequenino e inocente.
- Mata-se! - disseram os três ao mesmo tempo.
- Mas qual de nós? - perguntou um deles a medo.
- Eu.
Discutiram. Perderam o respeito uns pelos outros.
- Eu vi-o primeiro.
- Eu sou o chefe.
- Eu sou o mais velho.
Entretanto, o coelhinho pequenino e inocente desapareceu.
Onde está? Onde se meteu?
Olharam-se, desesperados, e como estavam furiosos, começaram a dar tiros para o ar, tiros ao desbarato. Pum! Pum! E mais Pum! Pum!
Quando tinham consumido o último cartucho, o coelhinho pequenino e inocente apareceu de novo, muito interessado em saber qual a razão de toda aquela barulheira.